頂姐妹,傳福音造就門徒
可以說是教會事工中的重中之重
我們還頂姐妹願意花盡心思
願意投入在裡面
為的我們要一同去承擔
去實踐神給我們福音的使命
將救英的呼聲傳開
將更多的人帶到神的面前
今天早上我們一同去思想的經文
也是和傳福音有關的
我們會繼續一同去思想
以弗所書的信息
今天我們來到第三章的經文
在當中保羅講述他對傳福音的承擔
以及他怎樣去將福音傳開給更多的人
給外邦人去到不同的角落裡面
首先讓我們一同去讀出今天的經文
在以弗所書三章一到十三節
預備起
因此我保羅為你們外邦人
作了基督耶穌被囚的
替你們祈禱
諒必你們曾聽見神賜恩給我
將關切你們的積分託付我
用體是使我知道福音的奧秘
正如我以前略略寫過的
你們念了就能曉得我心知基督的奧秘
這奧秘在以前的世代沒有叫人知道
像如今藉著聖靈啟示他的聖使徒
和先知一樣
這奧秘就是外邦人在基督耶穌裡
藉著福音得以同為後製
同為一體 同蒙應許
我作了這福音的執事
是照神的恩賜
這恩賜是照祂運行的大能賜給我的
我本來比眾聖徒中最少的還少
然而 祂還賜我這恩典
叫我把基督那插不透的豐富傳給外邦人
又使眾人都明白
這歷代以來隱藏在創造萬物之神裡的奧秘
是如何安排的
為要藉著教會使天上執政的 掌權的
現在得知神百般的智慧
這是照神從萬世以前
在我們主基督耶穌裡所定的旨意
我們因信耶穌
就在祂裡面放膽無懼
篤信不移地來到神面前
所以我求你們
不要因為我為你們所受的患難喪膽
這原是你們的榮耀
讓我們同心祈禱
三位基因主我們在這一刻要打開你的說話 一同去思想
懇求真理的令幫助我們
引導我們的心思意念
讓我們能夠聽得明白
我們又願意在我們生活裡面活出來
願主幫助我們
多謝你聽我們同心的祈禱
奉耶穌基督的聖名祈求
阿們
在早前
神純牧師和美儀傳道
他為我們分享了二佛所書第二章的訊息
講到神的救恩計劃是多麼奇妙
「人得救是本福恩也因著信」
「不分猶太人不分外邦人」
藉著耶穌基督在十字架上所成就的救恩
「人就能與神得親近」
「不再作客裡是與聖徒同國」
「是神家裡的人」
一切都是本於神的恩典
保羅講完福音這個很重要的原則很重要的基礎之後
來到剛才我們所讀的第三章的經文
保羅講述自己怎樣去看自己的身份
和怎樣去承擔向外邦人傳福音的職事
如果大家有留意的話
在我們剛才所讀的經文裡面
奧庇這兩個字重複出現了幾次
在華本裡面在第三節裡面
特別加了「福音的」這三個字
「福音的奧庇」
要凸顯這個奧庇是關乎福音的
保羅說他之前已經略略地寫過了
關於這個奧庇
相信保羅就是講到在第一章當中是這樣講的
在第一章第九第十節那裡
那裡說「神要叫我們知道祂的旨意的奧庇」
「要照所安排的」
「在日期滿足的時候」
「使天上、地上一切所有的」
「都在基督裡面同歸於一」
這個奧庇是講到在神的時間裡面
藉著耶穌基督所成就的救恩
使到無論天上、地上的萬有
都能夠恩若信
而能夠同歸於一
一同地去歸向神
去享受屬靈的豐富
來到第三章這裡保羅更聚焦地
去講明究竟這個福音
這個奧庇是些什麼呢?
在第六節那裡
保羅他這樣講
他說「這奧庇就是外邦人在基督耶穌裡」
「藉著福音不以同為後至」
「同為一體同蒙應許」
在這裡保羅要進一步去說明
這個奧庇的意思
是神的救恩已經不再分猶太人
不再分外邦人了
耶穌基督在十字架上所成就的救恩
恩若信、憑著信就可以蒙恩得救
可以成為神的兒女
可以與基督同為後至
一同成為基督的身體一部分
一同連於基督
外邦人得救、蒙恩得救
對於當時的猶太人來說
是一個很新的概念
甚至是不可思議、難以接受的
就像我們看《少林傳》第十章裡面所記載
當彼得看見天上的異象的時候
聖靈要帶領他、差遣他
去到外邦人伯夫長哥利留的家裡
去帶領他們去信主
對於當時的彼得來說
是難以置信的
因為當時與外邦人交往仍然有很多的禁忌
不過神奇妙的救恩當中的恩典
卻是臨到凡是願意敬畏神的人
不再分種族、不再分背景
我們很感謝神
我們教會的本地跨文化士工
一直都很蒙神使用
不單止不斷有人來蒙恩得救
受浸歸入基督的名下
能夠與我們眾聖徒同國、同蒙應許
甚至有一些信徒
他們之後蒙召去成為神的工人
他們原本是有自己獨特的文化
有自己的語言
有自己的信仰
要他們能夠成為信耶穌
成為基督徒好像是很遙遠的事
但是神福音的奧秘當中的恩典
卻是遠超過人所能夠猜度的
神福音的奧秘覆蓋他們
臨到他們的身上
就好像保羅在《羅馬書》一章十六節所說
「我不以福音為恥」
「這福音本是神的大能」
「要救一切相信的」
「先是猶太人,後是希尼尼人」
「福音是神的大能」
「要救一切相信」
「只要你願意相信主耶穌」
「你就能夠得救」
我不知道弟兄姊妹
在你傳福音的經驗裡面
你有沒有試過或者有這樣的傾向
會選擇人來傳福音呢?
會不會選擇一些你認為容易些去傾談的
容易些接受的
跟他們去傳講福音?
我記得我在很多年前
去接受報道訓練的時候
有一次要去做街頭報道的實習
我和我的拍檔就站在街頭上
看看有沒有一些看來比較容易的對象
出現在我們的面前
我們站了一段時間
都沒有
有些人上去了
他又不肯停下
等了一段時間那怎麼辦呢?
最後我們看到沒有多遠那裡
有一個很粗獷的男士
在吸煙
其實我們一直都看到他
他一直都看到我們
不過敵不動我不動
到最後時間差不多了
我們要找一個對象
好吧
我們就硬著頭皮一起去跟他試試聊天
當我們走過去跟這個男士聊天的時候
剛開始他都有點抗拒
覺得很不自然
為什麼你們兩個人無緣無故來跟我聊我的生活呢?
不過當我們用一些日常生活打開了話夾子之後
原來這位男士又挺好聊的
他甚至把他在吸煙的地方弄熄了
專心一點跟我們聊天
在過程裡面
有問有答
他又聽我們說
他又發問一下一些信仰
一些生命的問題
我們就這樣來來往往聊了大概二十分鐘
最後結果是怎樣呢?
最後他願意一句一句地跟我們開口去決志祈禱
這是一個很深刻的經歷
無論對我和我的拍檔都是
我們真的看到神不偏待人
福音的奧秘就是這樣
無論什麼樣的人
什麼樣的背景
只要他們願意來到神面前謙卑
願意去接受去相信的時候
他就能夠跟我們一樣
同為後知
同為一體
同蒙應許
等於我不知道
在你心裡面會不會都有一些人
你覺得他很難信耶穌的
你已經界定了他
可能不用怎樣去找他
可能一些跟你背景很不同的人
或者一些跟你關係
可能很微妙
你不知道怎樣去接近他
這些人可能是陌生人
也都可能跟你很親近的人
你一直都猶豫
不願意去跟他去傳福音
有沒有這樣的情況呢?
我很盼望
今天我們一起看經文給我們的提醒
福音的奧秘
要臨到所有的人
給我們有鼓勵
在第七節當中
保羅用了一個很特別的身份來形容自己
保羅稱呼自己是「福音的執事」
執事在原文裡面
是「獨人」的意思
就好像在餐桌旁邊
在那裡侍立
是隨時候命的
恭謹地來去服侍的
有不少中文的譯本甚至譯做「獨役」
是要強調
這個服侍是辛勞的
是辛勞的差役
要流汗的
要付出代價的
頂智慕我不知道
在你的觀念或者經歷裡面
你覺得傳福音辛不辛苦呢?
其實有時都會有些辛苦的
有時我們要面對可能不少的拒絕
我們要去有不少的堅持
也要付上不同的代價
我舉個例子
我以我們每一個月的第一個主日
的個人報道出隊日來做一個例子
你知道近來我們天氣都很極端
要麼下大雨 要麼很熱
要麼三十多度
很多時候頂智慕就冒著炎夏
或者冒著風雨
就去街頭
就去將福音傳給我們社區的鄰舍
汗流浹背
其實都真的挺辛苦的
有機會大家可以試一下
又或者換一個場景
可能是在你公司裡面
你要向你同事 向你上司
向你周圍的人傳福音的時候
你都要有一些準備的
你可能要放下你的身段
你可能在公司的形象是很剛勁的
很能幹的
法師號令的
你可能要放下你的身段
要作一些調教
又或者你要去建立一些關係
要做一些御供
可能你和你的同事
講清楚都是公事
或者很多你是在會議室才見到他的
可能你要做一些御供
可能在茶水房碰到面的時候
一起喝杯咖啡的時候聊聊天
建立一下關係 了解一下他
我們總是很難永遠只是和那個人開會
突然間叫他來分享生命
我們和他分享福音
我們都會有一些御供來擺上
可能要付上代價
可能我們要有一些調整
但是 瀑易就是這樣
瀑易的意思剛才所講
是辛苦的
是要流汗的
不過 卻是很值得
福音的瀑易
當你看見人得著生命的時候
你覺得你所擺上的
不算是什麼
當我們回想一下我們信主的歷程
我們坐在這裡的
我相信大部分都已經信了耶穌
我們都是主內弟兄姊妹
我們回想一下我們信主是怎樣的
可能在我們信主的過程裡
我們都會遇到不同的福音的瀑易
來幫助我們
作為你的瀑易
將福音帶給你的
我今天特別帶多了一本聖經上來
這本聖經是我一直都珍而重之的生日禮物
是我中學時代的一個同學送給我的
他常常和我傳福音
不過常常吃檸檬
當時我是很抗拒
他每次來和我講的時候
分享信仰 我就轉頭走了
雖然我和他很老友
不過講到這件事的時候
我又走開
一講到 我又走開
但是我這個同學
他沒有放棄
他總是抓住一些機會
就和我講多少 講少少就講少少
分享少少就少少
當他送這本聖經給我的時候
我還沒有信主
他願意為我擺上
福音的種子就是這樣
擺在我心裡邊
漸漸的萌芽
在聖靈的工作之下
我就在入大學之前的暑假
跟隨耶穌 直到今天
我在想 如果沒有這位同學的堅持的時候
我可能今天都沒有機會
在這裡和大家分享
這位同學也答應了我
接下來他會出席就職禮
會來到當中
我想講的弟兄姊妹是
我們不要小看我們每一個的堅持
少少的擺上 少少的分享
就能夠被神去使用
就能夠在神的時間裡結出果子
是不會徒然的
保羅他怎樣看自己
福音 獨翼的身份呢?
在第七 第八節
保羅這樣說
「按著神所賜的恩典
我得以成為這福音的獨翼
這恩典是按著祂大能的運行賜給我的
雖然我比眾聖徒中最少的還少
祂還賜我這恩典
讓我把基督那插不透的豐富
傳給外邦人」
保羅要講的就是
我竟然有幸能夠成為福音的獨翼
我竟然能夠成為流通的管子
被神使用
這完全是出於神的恩典
他才有這樣的資格
大家都記得保羅的過去吧
如果不是出於神的恩典
憐憫和神大能的介入
保羅是不可能去信耶穌的
不可能生命能夠迴轉
從一個迫害信徒的人
迴轉成為一個基督徒
愛著基督徒
更加願意成為福音的獨翼
一生的去為主所用
正如他在提摩太前書中
他回想他的人生
他說「我從前是竊俗神的
是逼迫人的
是舞蠻人的
然而我還蒙了憐憫」
丙姐妹事實上是真的
唯有真正經歷過神的恩典
真正經歷過蒙恩的人
才會懂得去珍惜福音的珍貴
才有這股強大的動力
希望跟人分享這麼重要的好消息
就好像我們
可能大家都試過
我們去看醫生
遇到一個好醫生
幫我們治好了我們
可能纏繞了我們很久的問題
我們痊癒了
我們都很想將醫生介紹給其他人
讓有類似問題的人
能夠得著醫治
得著幫助
我就試過了
有人介紹給我,我又介紹給別人
無論是專科醫生或是中醫
我得過幫助
我就想其他人都能夠得到相同的幫助
在跟隨耶穌的事上更是如此
昔日,在我們未認識神的時候
我們都是死在罪惡過犯之中
我們都是無望的
連我們自己都不知道
今天,我們能夠為福音來付出的時候
是因為我們有這樣的資格
是因為我們已經與基督一同活過來
就好像俗語所說
我們已經死過翻生了
我們現在有生命了
我們重生了
我們才有力量
你們在當中去為主工作
去承擔神給我們重要和榮耀的職事
保羅說:我比眾聖徒當中最少的還要少
我深信保羅不是刻意去故作謙卑
而是他真的由衷體會到自己的不配
他自己也說:我是罪人中的罪魁
我哪裡能夠配得上去為神作供呢?
但如今,神竟然仍然願意賜恩給他
使用他成為福音使者
他因為不配,因為被神挽回
因此他珍惜,他看重這個職份
頂尖我們,會不會也有這份情懷呢?
我們今天能夠為主作供
能夠作為福音使者
原先我們是沒有資格、沒有能力的
如今,雖然我們不配
但神仍然去賜我們這個恩典
因此我們要珍惜
神給我們這個機會去跟人分享
上星期我在辦公室裡
去接見一些將要受浸的頂尖姐妹
查問他們的信德、聊聊天、分享一下
我很感動
雖然他們的信仰歷程只是剛剛開始
但我從他們的眼神、從他們的笑容
我感受到他們正在經歷神的測不透的豐富
他們正在經歷當中
我很喜樂,跟他們聊天的時候我很快樂
我在想,帶他們信耶穌的人一定會更加的喜樂
那份心情
地上一個人願意悔改
天上也要如此歡喜快樂
福音的服役是要付上代價
有時可能一直也看不到什麼轉變
看不到什麼成果
不過在神的時間
那份喜樂是不能言喻的
舉個例子,就像跑馬拉松一樣
我今年年初跑過
不過不是馬拉松,是10K,跑不了全馬
舉個例子,好像長跑一樣
其實有很多階段是會叫人放棄的
跑不下去了,不如走過去算了
跑不下去了,走也走不下去了,不如等巴士算了
我經歷過
當我去到衝線終點那一刻的感覺,我現在還記得
所有的辛勞都忘記了
想抽筋的感覺都沒有了,在那一刻突然間
只拿著批告牌,很開心很快樂地拍照
福音的服役,這份喜樂蓋過了一切的辛勞
保羅在第十節裡面提到教會一個很重要的角色
在第十和十一節裡面,保羅是這樣說的
他說:「為要藉著教會是在天上執政的掌權的
現在得知神百般的智慧
這是照神從萬世以前
在我們主基督耶穌裡所定的旨意」
神定義要透過教會
而使用教會來見證、彰顯祂百般的智慧
神百般的智慧是什麼呢?
在這道象限文裡面,讓我們看見
是和福音的奧秘息息相關的
是神透過祂奇妙的作為
藉著耶穌基督成就、救恩、拯救無論什麼的人
不同種族的人、不同背景的人
只要願意去信靠耶穌
就能夠聯合起來一起成為基督的身體的一部分
神百般的智慧、福音的奧秘
經文裡面特別提到
要藉著教會是在天上執政掌權的
現在得知神百般的智慧
天上執政的、掌權的
是指道天上的天使
或者是天上一些邪惡的權勢
神要透過教會去為祂作見證
這個見證不單在地上掌權
甚至天上的勢力都看得見的
都能夠看見神藉著教會去顯明祂的大能
不同的人能夠來到神面前
因著神百般的智慧都能夠蒙恩得救
能夠在教會裡面同為一體
因此教會的見證很重要
是神定義教會去見證祂的
教會合一的見證很重要的
教會就是示範單位
就好像昔日
猶太人和外邦人在基督裡面不再分你我了
因為耶穌基督已經在十字架上面
在《耳法所說》第二章裡面所說的
已經在十字架上面滅了冤仇
便藉著這十字架使兩下居為一體與神和好了
並且傳和平的福音給你們遠處的人
也吸馬近處的人
因為我們兩下藉著祂被一個聖靈所感
得以進到父面前
弟兄姊妹
我們因著神的恩典
因著神百般的智慧
我們無論什麼背景,在教會裡面都一樣
我們可能來自不同的專業
來自不同的階層
有不同的性情
有不同的恩賜
但是神將我們放在一起
我們教會的合一就是一個示範單位
不單止向地上展示,向地上見證
甚至天上都要見到這份見證
教會群體的見證很重要
甚至是向那惡者去宣告
祂的權勢已經過去了
祂的權勢已經被耶穌基督徹底的粉碎
已經被神百般的智慧去得勝
沒有什麼能夠攔阻我們來到神面前
沒有什麼能夠攔阻我們在基督裡面彼此的結連
沒有什麼能夠去攔阻福音繼續的去傳開
神定義要使用教會作為祂的見證
這是神的旨意,是必定會成就的
教會在不同時代都會面對不同的挑戰和考驗
現在都一樣,在這個時代都一樣
我們要站穩我們信仰的立場
我們要為主作見證
我們要將福音去傳開
事實上是面對不同的挑戰
有時我們可能都會有些灰心
好像很艱難,好像沒有什麼把握
弟兄姊妹,客觀的環境
可以讓我們有無數的理由感受到舉步維艱
就好像近年無論在香港的社會
或者在海外西方的國家都一樣
特別是教會當中
年輕人的流失
教會高齡化
不同的思潮來衝擊
讓教會承受很多的考驗
當我們講到教會增長的時候
好像很難去突破
面對這些此消彼長的考驗的時候
有時我們好像都有點無奈,有點無力感
不過,今天我相信神要藉著這段經文去提醒我們
去鼓勵我們
神是定義要藉著教會無論在什麼時代的裡面
去見證祂自己的大能
去見證祂百般的智慧
福音的傲卑
這個是神的旨意來的
是必定會成就的
無論遇到什麼困難,遇到什麼險阻都好
在初期教會成立的時候
當我們看《小藤傳》的記載,我們看見
當教會發展得最蓬勃的時候
福音一直傳開的時候
並不是萬事俱備
有很多有利條件都齊了的時候
不是
而是聖靈的工作
而是人願意順服神的呼召和差遣
不畏艱辛
福音就傳開了
神的道就大大興旺了
靚姐妹
神的工作
我們定徵的是神的旨意
神怎樣帶領著他的子民前行
我們很需要一起更多的禱告
在禱告裡面去領受
在禱告裡面去順服、去跟隨
而不是我們被環境牽引著
順境我們就做吧
沒什麼風險的
逆境就沒有了
神的工作不是這樣
或許我們會遇到有困難
但我們不需要灰心
靠著主
祂必定會給我們足夠的力量
足夠的恩典
去克服種種的困難
讓神的名繼續被高舉
讓更多的人能夠來認識神
在我們近在咫尺的啟德區
有很多的居民陸續搬到這個新區裡面
特別當中有一個是簡約公屋的地方
在過去幾個月裡面
已經有三千戶搬入裡面
有三千個家庭已經來到這個地區
接下來在未來數月當中
還會有額外的七千戶搬到當中
總共有一萬戶比較基層的市民
會搬到我們武縣的地方
他們除了基本的民生需要之外
他們的生命需要
他們的靈魂、靈性的需要
都擺在我們的眼前
因此我們教會近來都有跨部門的商討
去思考一下如何盡快的去幫助他們
盡快的去服侍他們
將福音帶給這個群體
他們就在我們的鄰舍
就在我們附近的當中
所以我很盼望
我們中頂尖都一起去圍堵這個社區
去做各方面的工作
來一起去守望
並且有機會適當的時候
和我們一起去參與
神讓我們看見
就在我們的附近
不是我們
是誰呢?
保羅在這份所書最後
剛才我們所讀經文的兩節
十二十三節裏面
繼續的去鼓勵、勸勉弟兄姊妹
我們同隊兩節經文好嗎?
預備起
保羅在寫這份所書的時候
正是在監牢裏面
為福音的緣故被囚
因此保羅都很記掛弟兄姊妹
擔心他們會因此感覺到灰心
感覺到害怕
一方面擔心保羅人生的安危
另一方面
亦都擔心保羅他已經失去了自由
福音就沒有辦法繼續傳開
保羅沒有辦法繼續去兼顧其他的教會
但保羅在這裏
他要安慰、要鼓勵他們
不單止不要因為我被囚
而感覺到喪膽
要反倒要感覺到那份光榮
那份榮耀
因著他們得著救恩
因著他們經歷到在基督裏
那份插不透的豐富的時候
他們心裏面應該有這份榮耀
應該感覺到那份光榮
保羅他雖然被囚
但他深深感受到算不得甚麼
他的受苦能夠讓到眾多弟兄姊妹
能夠蒙恩得救
去經歷基督裏面的豐盛
去經歷福音奧秘所允許的好處
保羅他不單止不以福音為恥
他更加以福音為榮
他proud of他傳講的福音
他亦都希望弟兄姊妹同樣以福音為榮
因為聖經告訴我們
福音本是神的大能
是要救一切相信的
這個福音的大能
不只是一些建議
不只是一些提醒
而是拯救
要救一切相信的
從人在死亡的邊緣
甚至在死亡當中來挽回
是出死入生的事情
如果沒有救恩的時候
人將要面對神的憤怒
要面對罪惡的核製
和永遠的沉淪
頂止我們的生活都很忙碌
我們都有不同的事情
我們每天都要去應付、要去處理
如果我們不是認定福音是必須的
如果我們不是認定福音是我們能夠引以為豪的
引以為傲的
我們在我們榮耀的時候
我們很容易會將全福音的事情
放在我們眾多其他的事務當中的一樣
甚至我們會將它歸納為
有空才做的分類當中
頂止我們看不看得見福音的必須呢?
我們看不看得見福音就是我們的榮耀呢?
人們需要主
在我們的社區當中
在我們的城市裡面
和我們每天擦身而過的人
仍然有很多人未認識神
我們看不看得見他們生命的需要
甚至他們生命的終局
神將我們放在現在的崗位當中
無論在我們的家庭
在我們的家族裡面
在我們的工作職場的崗位裡面
在我們接觸到的人的範圍裡面
一定有神的心意在裡面
我們願不願意去作福音的服役呢?
去擺上我們能夠擺上的
將人帶到神的面前
儘管可能是要很多汗水
甚至是淚水
很多的付出
但是是很值得的
我們今天之所以能夠蒙映得救
是因為昔日有人將福音的棒交給我們
不要讓這個福音的棒停留在我們的身上
時代會帶來不同的挑戰
很多好像一座一座大山的困難
不過這些不是決定性的
這些不是壓倒性的
神會加給我們力量
給我們有救援的恩典
去勝過這些種種的困難、考驗
神定義要透過教會
去見證祂百般的智慧
傳揚救恩的呼聲
這是神給我們每一個弟兄姊妹
給你和我
給整間教會很重要的責任和託付
在榮耀的即時
我們願不願意大家都出一分力
大家一同將全福音
成為我們生活的一部份
我們成為一個報道者
讓更加多的人能夠去得著生命
經歷插不透的封城
最後我想和大家一起去讀出
保羅在哥倫多前書15章58節的鼓勵
預備起
所以我親愛的弟兄們
你們務要堅固
不可搖動
上上竭力多做主公
因為知道你們的勞苦
在主裡面不是徒然的
我們同心祈禱
親愛的天父我們多謝你
多謝你向我們啟示福音的奧秘
又讓我們能夠相信
藉著信我們能夠成為後知
同為一體同蒙應許
主也求你去激勵我們眾人
讓我們願意起來
一同去承擔福音的職事
讓我們願意成為福音的瀑逆
蒙你自己的呼召的時候
我們就願意來回應
主我們也求你去使用我們整間的教會
讓我們合一的見證
能夠讓人體見你自己的奇妙
讓我們能夠成為你自己合用的器皿
能夠成為明亮的燈台
主也幫助我們
讓更加多的人因此可以認識你
可以經歷你所應許
擦不透的豐富
主也多謝你
多謝你聽我們同心的祈禱
奉耶穌基督聖名祈求
阿們